本字幕由喵萌奶茶屋製作　僅供交流試看之用　請勿用於商業用途
翻譯·時軸：番茄雞　後期：MIR
悪魔
惡魔
それは人ならざる身にして
他們非人
冥道を歩む者
行於冥道
厄災を振り撒き
散播災難
天寿のことわりに背く者
超脫於天年
闇と夜と性と炎を愛し
喜好黑暗 性 火焰
人の営みを呪う者
詛咒人類
けれど　僕は
但我卻
そんな彼女を素敵だと
覺得她很完美
そう思った
心動神馳
白か黒　こんがらがって
黑白難辨
いつだって曖昧なままで
曖昧不明
頼りなく歩く隣で　微笑んでる君
是微笑著的你  陪伴著無依無靠的我
憧れは確かだとして
哪怕這份憧憬為真
果てしなく遠くまぶしい
距離又太遠  太目眩
ちっぼけなこの現状　Abracada-Boo　魔法かけてよ
為微不足道的現狀  Abracada-Boo  附上魔法
君の瞳の　闇に隠した
深藏於你瞳孔裡的
寂しさは　優しい歌で抱きしめていたいのに
那份寂寥  令我無比想用歌聲將你懷抱
世界中が嘘だって　騒ぎ始めたって
哪怕世間充滿謊言  騷動不斷
君が君ならば　きらめく風を巻き起こし真実を叫ぶ
只要你還是你  便會捲起動人的風浪  吶喊真實
世界中が罪だって　咎めたとしたってたったひとりでも
哪怕世間充滿罪惡  良心刺痛  我也會是那唯一一人
君を理解し続けたい
包容著你  理解你
I’m on your side　護ってあげる
和你同在  守護著你
瀕臨留級的魔術師與被封印的災厄
アルト・ゴールドフィルド
阿爾托·戈爾德菲爾德
わかっているとは思うが
你應該也明白
君の召喚魔術の実技単位は
你召喚魔術實踐的學分
阿爾托·戈爾德菲爾德
奧爾提基亞魔法學院一年級
０点だ
是0分
それ以外満点な君を落とすのは心苦しいが
其他每科都是滿分 讓你留級屬實痛心
使い魔との契約ができなければ
但若是不能與使魔締結契約
二回生に進ませるわけにはいかない
就不能讓你升上二年級
使い魔との契約はそんな大仰なものじゃない
你也不必把使魔契約看得太高
カブトムシと契約して合格してる生徒さえいる
和甲蟲締結契約的學生也是有的
とにかく何か召喚してくれないと　私も手の打ちようがないんだ
總之你得召喚點什麼出來 不然我也沒轍
明日の教授会までに　使い魔との契約を交わさないと
明天講座前 你若不能成功締結契約
君はそこで　留年だ
你就只能留級了
大丈夫　アルト
你還好嗎 阿爾托
リリア
莉莉婭
先生なんて言ってた
老師怎麼說的
莉莉婭·庫德爾菲特
明日までに何かと契約しないと
明天再不找個東西簽契約
留年になるって
就留級
そ　そんなっ
怎 怎麼會
私　先生に文句言ってくる
我去找老師說兩句
リリア待って　その手ごろな石は置いて
莉莉婭別衝動 先把石頭放下來
先生は悪くないよ
不是老師的錯
二回生は使い魔とこなす課題も多いし
畢竟二年級很多作業都需要使魔
でもでも　アルトはそれでいいの
但是阿爾托 你能接受嗎
一年ずっと
這一整年
必死に頑張ってきたのに
明明都這麼拚命努力了
王立オルティギア魔法学院
王立奧爾提基亞魔法學院
必死に受験を頑張って
我拚命學習才考上
入学したあとも努力してきたつもりだけど
入學後也付出了相應的努力
こればっかりは仕方ない
唯獨使魔召喚毫無建樹
まぁ　明日まで猶予はあるし
不過至少還有一天時間
もう一度頑張ってみるつもり
我再努力一次試試看吧
私にできることがあったら言ってね
要是有我能幫上忙的 你儘管提
ありがとう
謝謝你
とは言ったものの
話雖如此
試してるんだよな　カブトムシも
甲蟲我也試過了啊
これ以上何を試せばいいのやら
還有什麼可以嘗試的呢
召喚魔術は相性が重要だ
召喚魔術重在契合度
こうなったら　思いっきり奇特な種族を呼び出してみるとか
既然如此 不如乾脆試著召喚奇特的種族吧
痛って
痛
本
書
どこから落ちて
從哪掉下來的
意外とこういうところにあったりして
沒准這裏會有什麽
変わった召喚魔術の本とか
奇怪的召喚魔術書之類的
ずいぶん古そうだなぁ
看上去相當老舊了
やった　やっぱり召喚魔術の本だ
太好了 真的是召喚魔術的書
ボロボロで何を召喚するのかは分からないけど
雖然到處有殘缺 都看不出是召喚什麼的書了
なんとか魔法陣のページは読めるぞ
但魔法陣這頁勉強能看懂
うまくいってくれよ
希望能成功
血の盟友よ
血之盟友
月の導きよ
月之引導
我が魔力と命の雫を喰らい
食吾魔力與命之精華
共に世を分かつものよ
與吾共享此世之人
その名を聞かせ
報汝之姓名
我が呼びかけに応えたま
應吾之呼喚
初めてだ　魔法陣が
魔法陣發動了 第一次
やった
太好了
我が血を欲せば　なんじの名は我のものに
欲飲吾之血 便交汝之名
我が血はっ
吾之血
できた　成功だ
我做到了 成功了
お前さんがアタシを出してくれたのかい
把我放出來的就是你嗎
あ　あの…
那 那個…
人間じゃないよな
她不是人類吧
僕は何を召喚してしまったんだ
我究竟召喚出來了個什麼
でも　とにかく今は
但總之現在我要
見えてます
都看見了啊
なんだいなんだい　やけにうぶな感じじゃないか
怎麼了這是 對男女之事如此生澀
お前さん　アタシが誰だかわかって呼び出したわけじゃないのかい
你呀 是不知我為何人就將我召喚出來了嗎
ねぇ　アタシにして欲しいことあるんだろ
你應該是想和我做點什麼的吧
えっと　その
啊 那個
言ってごらん
說吧
なんだってしてあげる
我什麼都能給你
なんだこれ　いったい何がどうなって
什麼情況 到底發生了什麼事
この人にしてほしいこと
我想要她做什麼
僕の
請
使い魔になってください
成為我的使魔吧
え？
欸？
なんだい　この魔力濃度は
這魔力的濃度也太
契約完了
契約簽署完成
しちまったみたいだねぇ
看來是簽成了
んま　契約したもんはしょうがないさね
罷了 簽都簽了就這樣吧
代わりに　お前さんの魔力はいただくよ
作為交換 你的魔力我就收下了
魔力を吸われてる
她在吸我的魔力
アタシはヴェルメイ
我叫薇爾梅
「ヒト」が「悪魔」と呼ぶもの
「人」都叫我們「惡魔」
これからよろしく頼むよ
今後要麻煩你了
ご主人様
主人
僕がご主人様
我成了主人
なんでもたくさん命令してごらん
你想命令我做什麼都可以
お前さんの言うことなら　なんだって聞いたげる
只要你一聲令下 我唯命是從
何だって
什麼都可以
じゃあ
那
まずは服を着てくださいっ
請你先穿件衣服吧
なんだい　変な子だねぇ
什麼呀 這孩子真奇怪
服着てた方がいいなんて
居然叫人家穿上衣服
まさか　そう見えて意外とマニアック
難不成 你是喜歡穿著衣服來的那種
そういうのはいいですから
別再說這種話了
けど　お前さんのサイズだとアタシに合うのは
但你的衣服實在不合我的身
一枚お姉ちゃんの服間違えて持ってきちゃったんで
有一件姐姐的衣服 我不小心帶錯了的
それ着てください　一番下の引き出し
你就穿那件吧 在最下面的抽屜裡
これでいいのかい？
這樣你可滿意？
はい　それでいいです
是的 可以了
こうして
就這樣
初めての召喚魔術を成功させた僕は
初次成功發動召喚魔術的我
なぜかとんでもない状況におかれていた
好像陷入了一個不得了的境地
なるほど
懂了
魔法学院ねぇ
魔法學院啊
で　こんな坊やがアタシを呼んだっていうのかい
所以 就是這麼個小毛孩把我叫出來了嗎
おもしろい話もあるもんだねぇ
倒也是挺有趣的
でもまぁ
不過呢
それも当然か
也沒辦法
こんな魔力してたら　使い魔なんて寄ってこないよ
有你這般魔力 使魔又豈會主動前來
おや　気付いてなかったのかい
嗬 你沒意識到嗎
お前さん　魔力が濃いんだよ
你的魔力 十分濃厚
濃すぎるって言ったほうがいいかもしれない
甚至可以說是太過於濃稠了
普通のヤツには毒みたいな濃度だ
於一般使魔而言都能算是毒了
そうだったのか
是這樣嗎
ま　アタシにとっちゃ　ありがたいけどね
不過對我來說倒是求之不得了
あの…
那個…
ヴェルメイさんは悪魔なんですよね
薇爾梅小姐是惡魔吧
そうだよ
沒錯
悪魔も悪魔
純惡魔
とっても悪いお姉さんさ
大姐姐我壞得不得了
悪魔
惡魔
古来より恐れられている　高位幻想種
人們從古至今都畏懼著的高階幻想生物
悪魔の中には
據說在惡魔中
国を滅ぼした個体も存在するという
還存在著毀滅了一個國家的個體
な　なんで僕みたいなのの使い魔に
為 為什麼要做我這種人的使魔呢
なんで
為什麼
その　別に破棄することだって
就是 你也可以單方面毀約
そうさねぇ
是啊
実をいうと　あの場でお前さんを絞り殺してもよかった
說實話 我當時確實可以直接掐死你
アタシは長いこと　あの本に封印されててね
我長年來被封印在那本書裡
要はお前さんに助けてもらったってわけだ
所以其實你算是救了我
いわば命の恩人
換言之救命恩人
使い魔くらい安いもんさね
使魔而已 算便宜我了
封印って
封印
なんでまた
為什麼
おや　知りたいかい　なんでアタシが封印されたか
嚯 想知道我為什麼被封印了嗎
悪いことをたくさんしたからだよ
因為我壞事做盡
でも悪魔が使い魔ってどうなんだろう
但把惡魔當使魔 會怎麼樣呢
ヴェルメイさんって　悪い人なんですよね
薇爾梅小姐 是個壞人對吧
悪い人　アタシ悪い人か
壞人 竟說我是壞人
すみません　失礼なことを
對不起 是我措辭不當
ずいぶんかわいい言い方するもんだねぇ
你這詞用的 還真是夠可愛的啊
でも　そうだね
不過嘛 也對
で　これ　あぁいや
所以這個 不對
この人が　君の使い魔ということかね
你想說這個人便是你的使魔嗎
ですよね
我就知道
アルト・ゴールドフィルド
阿爾托·戈爾德菲爾德
いくら単位が欲しいからといって
我知道你很想拿到學分
人間の女性を使い魔などと
可把人類女性說成是使魔
そもそもこういう女性を校内に
說到底把這種女人帶到學校裡
だから
都說了
アタシがアルトの使い魔だって言ってんじゃん
我就是阿爾托的使魔啊
仮にも召喚魔術の教師ならわかんだろ
教召喚魔術的老師應該看得出來吧
ほら
看
た　たしかに使い魔の契約だ
確 確實是使魔契約
隷属の魔術とも違う
並不是隸屬魔術
しかし人間との契約など前代未聞
但我從未聽說過和人類締結契約
知らないよそんなこと
那可不關我的事
アタシだって　見知らぬ土地に召喚されて困ってんだ
被召喚到不熟悉的地方 我才頭痛呢
責任とって認知してもらうよ
這事你必須給我點頭
よろしい
行
ではアルト・ゴールドフィルド
阿爾托·戈爾德菲爾德
召喚魔術試験　合格だ
召喚魔術考試 合格了
やった　進級できる
太好了 不用留級了
当然
應該的
あの…
請問…
あなたはそのよろしいので
你沒有任何不滿嗎
彼の使い魔となっても
成為了他的使魔
ああ　乗りかかった船だしね
沒問題 反正來都來了
アタシは構いやしないよ
我倒是毫無怨言
では　席について
那就請坐下吧
イエイ
耶
なによその女ぁ
那女人哪來的啊
あの　ヴェルメイさん
那個 薇爾梅小姐
学校ではその
在學校還是
気にしない　気にしない
沒什麼 沒什麼
いやそれは
這實在有點
なんなのよアルトのヤツ
阿爾托這混球
夜も眠れないほど心配したってのに
虧我昨晚還擔心得夜不能寐
ゴールドフィルドくん　授業中にそういうことは
戈爾德菲爾德 課上還是別太超過了
グッド　先生今すぐとめて
漂亮 老師快制止他們
おやぁ　使い魔を体に乗せてる連中なんて何人もいるじゃないか
哦？但這教室裡把使魔放自己身上的人可不少啊
アルトだけ差別するのかい　横暴
區別對待阿爾托嗎 真不講理
「使い魔とともに在れ」が学校の理念のひとつなんだろ
你們學校的理念之一不正是「與使魔同在」嗎
では資料集を開いて
打開參考資料
勝った
贏啦
ホント勘弁してくださいよ
請放過我吧
負けてんじゃないわよ
你別認慫啊
そりゃ　アルトが進級できるのはうれしいけど
雖說阿爾托能不留級我當然也開心
なぁアルト　またお前さんの濃いやつ注いでおくれよ
阿爾托 再把你那濃濃的東西餵給我吧
ちょっ
你
ちょっと　何してんのよー
喂 你們在做什麼啊
リリア・クーデルフェイト
莉莉婭·庫德爾菲特
廊下に立ってなさい
去走廊罰站
納得いかねぇっ
憑什麼
アルト　いったい全体どういうことよ
阿爾托 解釋一下這到底怎麼回事
なんだいこの女
誰啊這女的
それはこっちのセリフよ
我還想問呢
いったい誰なのよその女は
這女的到底是誰啊
人間として振る舞ったほうがいいですか
你是說 偽裝成人類比較好是嗎
ああ　アタシが言うのもなんだけど
嗯 我來這麼說雖然有點不合適
悪魔ってのは嫌われもんだからね
畢竟惡魔是被厭惡的嘛
魔法学院ってならなおさらさ
尤其在這魔法學院
さいわい並の魔術師程度なら
還好一般的魔術師
アタシの擬態は見破れないし
是看不穿我的偽裝的
ツノはこうして隠せばいい
像這樣把角藏起來就好
これはお前さんのためでもあるし
這是為了你好
アタシのためでもあるのさ
也為了我好
えっと　こちらヴェルメイさんって言って
呃 她叫做薇爾梅
僕の使い魔です
是我的使魔
アルトの使い魔です
我是阿爾托的使魔
だからそれがどういうことだって言ってんのよ
我就是在問你這是什麼情況啊
ちょ　リリア
慢著 莉莉婭
ちょっちょっと待って
你 你先別急
アルト
阿爾托
決闘よ
決鬥吧
アンタに決闘試合を申し込むわ
我要向你發起決鬥賽
私が勝ったら　そのハレンチな使い魔は
要是我贏了 你就要讓你的下流使魔
必要なとき以外自室待機よ
非必要時在家裡待著
決闘って?
決鬥？
えっと
就是
なんて言えばいいだろう
怎麼說呢
この学園はですね
我們這個學校裡
決闘試合
決鬥賽
オルティギア学院学則第７条　決闘の項
奧爾提基亞學院校規第7條 關於決鬥
生徒間でのあつれきは
學生間如有衝突
厳正なる決闘をもって
可進行一場公正的決鬥
遺恨なき解決とする
從而消除矛盾
つまり勝った方の言うこと聞かなきゃいけないってことかい
意思就是輸的一方必須服從勝者對吧
そうよ
沒錯
アルトにベタベタできるのも　今のうちなんだから
你也就只能趁著現在黏著阿爾託了
どうしよう
怎麼辦啊
ああなるとリリアは頑固だから
莉莉婭這種時候特別難說話
なに　受けてやればいいさね
這有什麼 要打就打
こっちが勝ったら
那我們贏了的話
お前さんもアルトの言うこと聞いてもらうよ
你也得服從阿爾托
当然の要求だろ
條件必須得公平
なんでもひとつ　いいね
提一個要求 且必須服從
な　なんでもって
必 必須服從
そんな　私たちまだ学生っ
這怎麼行 我們還是學生
でも　でもアルトなら
但 但如果是阿爾托想要
そんなこと　いやだぁもう　バカ
不行的 討厭啦 小傻瓜
って　違う
打住
いいわよ　やってやろうじゃないの
行 就這麼說定了
決闘試合は使い魔との共闘も認められてるけどね
決鬥賽公認是與使魔合作的
ケガしたくなかったらアンタはすっこんでなさい
不想受傷的話你就退下吧
サモン
召喚
行くわよセルフィード
上吧塞爾菲德
あのバカチンをお仕置きしてやるんだから
教育教育那個大傻蛋
あの歳で風の上級精霊を
年紀輕輕就能與上級的風精靈
私とセルフィードの合体魔法は強力よ
我和塞爾菲德的聯合魔法可強了
アンタといえど　使い魔なしで防げると思わないでよね
哪怕是你 不靠使魔也肯定是防不住的
観念しなさい　ついでに
你就別想贏了 而且
その女のことも聞かせてもらうから
那女人的處置也得照我說的來
リリア　それはシャレにならない
莉莉婭 你這一發打下來就糟了
問答無用
少廢話
防壁　退避
防禦壁 閃避
ダメだ　間に合わない
不行 來不及
ヴェルメイさん
薇爾梅小姐
もうちょっと信頼して欲しいね
希望你能再多信任我一點
アタシの飼い主なんだから
我的飼主啊
ちょ　危なっ
喂 危險
よし　直撃よ
好 直接擊中了
これに懲りたら
這下你該知錯了吧
そんな
怎麼會
攻撃は終わりかい
你的攻擊結束了嗎
なら今度はこっちの番だ　お嬢ちゃん
那就該輪到我了 小妹妹
なに
幹嘛
リリア・クーデルフェイト　敗北
莉莉婭·庫德爾菲特 敗北
さて　アタシらの勝ちだよ
好啦 是我們贏了
言うこと聞いてもらうからね
你要聽從他的吩咐
わかってるわよ
聽就聽
なんとか口は死守したわ
嘴巴勉強守住了
ま　まぁしょうがないわね
也 也沒辦法
なんでも言うこと聞いたげる
你要我做什麼都行
ホントしょがないわよね
畢竟就是這麼個規矩
決闘に負けちゃったし
決鬥是我輸了嘛
本当にしょがないわ
我也沒辦法啦
ヴェルメイさんと仲よくしてください
請你跟薇爾梅小姐好好相處
ヴェルメイさんもですよ　ケンカはダメです
薇爾梅小姐也是 打架是不對的
アタシは別に悪くないだろう
這不是我的錯吧
ダメです
不行
決闘の約束は絶対です
決鬥前約好的必須遵守
しょ　しょうがないわね
真 真拿你沒轍
アルトが言うんだもの　仲よくしてあげるわ
既然阿爾托這麼說了 我會對你友善的
よろしく　おばさん
多多關照 大媽
ずいぶんご挨拶だね
你這丫頭可真會說話
見るも無残に負けたってのに
明明都輸得這麼難看了
おばさんって意外と力強い
沒想到大媽的力氣還挺大
これから大丈夫かな
希望今後沒事
今日はさんざんでしたよ
今天累慘了
あんまり騒ぎ起こさないでくださいね
麻煩你以後別鬧這麼大了
あれはアタシのせいじゃないだろう
那不是我的錯吧
あの子　お前さんに惚れてるね
那女孩 指定是喜歡你
まさか　リリアはただの幼なじみですよ
怎麼會呢 我和莉莉婭只是從小玩到大
最近妙につっかかってきますし
雖然最近是有點纏著我
まぁ　優しいところもあるけど
不過她人還是挺好的
ところでさ　ちょいと暴れたし　ご褒美おくれよ
話說 今天使了點力 就給我點獎勵吧
ご褒美？
獎勵？
そ　お前さんの魔力
沒錯 你的魔力
あ…あの　ヴェルメイさん
那…那個 薇爾梅小姐
ところでそんなに僕の魔力を吸う必要があるんですかね
話說回來你需要吸那麼多我的魔力嗎
ああ　それなんだけどね
哦 這個啊
どうも何百年も封印されてた間に
我在這被封印的幾百年裡
ずいぶんと力が弱ってるみたいだ
力量似乎弱了太多
正直お前さんなしだと　形を保つのも難しい
若沒有你 我可能連顯形都很難
そうなんですか
是這樣的嗎
お前さんの魔力は特別濃いからね
且你的魔力格外的濃
当分世話になるよ
要拜託你照顧一陣了哦
それはわかりましたけど
這我倒是已經明白了
悪魔との契約って　案外なんとかなるもんなんですね
不過與惡魔締結契約 似乎也不是那麼誇張啊
意外と燃費がいいというか
代價竟然這麼小
そんなはずないだろ
那你錯了
普通の人間では　契約してもアタシたちの力に耐えられない
一般人即便簽訂了契約 也承受不住我們的力量
破裂するか　魔力を吸われ尽くされて　枯れて死ぬ
不是七竅流血 就是魔力被吸乾致死
悪魔に魂を売るってのはそういうことさ
這就是將靈魂出賣給惡魔的後果
悪魔を従属させる素質
支配惡魔的天賦
それがお前さんにはある
你確實擁有
もしキスがいちいち面倒くさいってなら
要是你實在不想接吻
もっと効率的なやり方もあるんだけど
倒也有更效率的辦法
やってみるかい
要試試嗎
キッ　キスでいいです
接 接吻就夠了
Does it get easier with time for the immortal?
If I was born normal
If I become normal, can I stay close?
With the children, we link our arms
Make a circle and sing a song
Knowing there was no chair for me all along
You locked me into the dark
I’m your preserved flower
The world is too slow to understand
Not all blossoms spark
And spikes may be sharp
They want to see just the beautiful parts
Sitting in a shower of scarlet rain
It all used to be ours
I’m counting the hours
Hours that stood between us like a river
Once I crawled through the water
All I ever knew have become distant past